# pat 甲级 1104. Sum of Number Segments、乙级 1049. 数列的片段和

感谢[promise6512](https://github.com/promise6512)指出本题存在的 bug。

原本可 AC 的代码为：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using gg = long long;
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    gg ni;
    cin >> ni;
    double s = 0.0, ai;
    for (gg i = 0; i < ni; ++i) {
        cin >> ai;
        s += (i + 1) * (ni - i) * ai;
    }
    cout << fixed << setprecision(2) << s;
    return 0;
}
```

由于 PAT 更新了测试样例，上述代码已无法 AC，究其原因是测试点要求的数据精度要求超过了`double`的精度范围，因此将`double`类型修改为精度更高的`long double`类型即可。有关`long double`类型，可参考[Fundamental types - cppreference.com](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/types)对其的描述：

> long double - extended precision floating-point type. Matches IEEE-754 binary128 format if supported, otherwise matches IEEE-754 binary64-extended format if supported, otherwise matches some non-IEEE-754 extended floating-point format as long as its precision is better than binary64 and range is at least as good as binary64, otherwise matches IEEE-754 binary64 format.

即编译器如果支持，`long double`是 128 位浮点数类型，存储范围和精度都要比`double`类型更高。如下代码即可 AC：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using gg = long long;
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    gg ni;
    cin >> ni;
    long double s = 0.0, ai;
    for (gg i = 0; i < ni; ++i) {
        cin >> ai;
        s += (i + 1) * ai * (ni - i);
    }
    cout << fixed << setprecision(2) << s;
    return 0;
}
```

就我个人而言，这道题目是道不错的题目，但测试点要卡`double`精度绝对不是一个好的做法。我记得之前 PAT 就有过修改测试数据卡精度的题目，忘了是哪个题了，但后续又更正回来了，所以这一次我猜测 PAT 平台未来还是会将测试数据更正回来。因此，如果你是因为`double`精度问题不能 AC，可以不用细究这个问题。
