# pat 甲级 1109. Group Photo、乙级 1055. 集体照

## 题意概述

拍集体照时队形很重要，这里对给定的 N 个人 K 排的队形设计排队规则如下：

- 每排人数为 N/K（向下取整），多出来的人全部站在最后一排；
- 后排所有人的个子都不比前排任何人矮；
- 每排中最高者站中间（中间位置为 m/2+1，其中 m 为该排人数，除法向下取整）；
- 每排其他人以中间人为轴，按身高非增序，先右后左交替入队站在中间人的两侧（例如 5 人身高为 190、188、186、175、170，则队形为 175、188、190、186、170。这里假设你面对拍照者，所以你的左边是中间人的右边）；
- 若多人身高相同，则按名字的字典序升序排列。这里保证无重名。

现给定一组拍照人，请编写程序输出他们的队形。

## 输入输出格式

输入第 1 行给出两个正整数 N 和 K，表示总人数和总排数。随后 N 行，每行给出一个人的名字（不包含空格、长度不超过 8 个英文字母）和身高（[30, 300] 区间内的整数）。

输出拍照的队形。即 K 排人名，其间以空格分隔，行末不得有多余空格。注意：假设你面对拍照者，后排的人输出在上方，前排输出在下方。

## 数据规模

$$ N<=10^4,K<=10$$

## 算法设计

由于输出是按后排向前排输出，所以在排序的时候可以直接按所给排序规则相反的方式排序，这样在后排的人就可以位于排序后的数组前列，方便输出。

每一排人的数量均为 N/K，最后一排的人的数量要加上 N%K。可以一排一排进行输出，定义一个临时数组储存所有人的名字，先确定中间位置的人，按排队规则先右后左进行填充，然后输出即可。

## C++代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using gg = long long;
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    gg ni, ki;
    cin >> ni >> ki;
    using Person = pair<string, gg>;
    vector<Person> v(ni);
    for (auto& i : v) {
        cin >> i.first >> i.second;
    }
    sort(v.begin(), v.end(), [](const Person& p1, const Person& p2) {
        return tie(p2.second, p1.first) < tie(p1.second, p2.first);
    });
    for (gg i = 0, j = ni / ki + ni % ki; i < ni; i = j, j += ni / ki) {
        vector<string> ans(j - i);
        gg mid = ans.size() / 2;
        for (gg k = 0; k < ans.size(); ++k) {
            if (k % 2 == 1) {
                ans[mid - (k + 1) / 2] = v[i + k].first;
            } else {
                ans[mid + k / 2] = v[i + k].first;
            }
        }
        for (gg k = 0; k < ans.size(); ++k) {
            cout << ans[k] << (k == ans.size() - 1 ? "\n" : " ");
        }
    }
    return 0;
}
```
