# pat 甲级 1117. Eddington Number、乙级 1060. 爱丁顿数

## 题意概述

`爱丁顿数E` ，即满足有 E 天骑车超过 E 英里的最大整数 E。现给定某人 N 天的骑车距离，请你算出对应的爱丁顿数 E。

## 输入输出格式

输入第一行给出一个正整数 N，即连续骑车的天数；第二行给出 N 个非负整数，代表每天的骑车距离。

在一行中给出 N 天的爱丁顿数。

## 注意点

1. 爱丁顿数不一定为给定的骑车距离中的某一个数；
2. 即使骑车超过 K 公里的天数大于 K，我们也可以认为满足有 K 天骑车超过 K 公里，K 即为爱丁顿数的一个备选；
3. 查找范围的左界应为 0，例如输入数据全为 0 时，爱丁顿数为 0。

## 算法设计 1

将所给数据从小到大排序。由于爱丁顿数最大为 N，所以爱丁顿数必然在$[0,N]$范围之间。由于要取最大值，我们可以从右界 N 向左界 0 对这些数逐一进行枚举，一旦找到符合条件的数，这个数必然为最大的爱丁顿数。尝试过程中（假设我们当前查找的数为 i）我们可以使用二分查找算法查找输入数据中大于 i 的数量，如果此数量>=i，即为符合条件，直接进行输出即可。

## C++代码 1

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using gg = long long;
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    gg ni;
    cin >> ni;
    vector<gg> v(ni);
    for (gg& i : v) {
        cin >> i;
    }
    sort(v.begin(), v.end());
    for (gg i = ni; i >= 0; --i) {
        if (ni - (upper_bound(v.begin(), v.end(), i) - v.begin()) >= i) {
            cout << i;
            return 0;
        }
    }
    return 0;
}
```

## 算法设计 2

第二种解法在考场上不太容易想到，将所给数据（假设存储在数组 A 中）从大到小排序，假设下标从 1 开始，遍历整个数组，找出第一个满足$A[i]<=i（0<=i<N）$条件数组元素的下标，这一下标即为爱丁顿数。有兴趣你可自行证明该算法的正确性。

## C++代码 2

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using gg = long long;
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    gg ni;
    cin >> ni;
    vector<gg> v(ni);
    for (gg& i : v) {
        cin >> i;
    }
    sort(v.rbegin(), v.rend());
    gg i = 0;
    while (i < ni and v[i] > i + 1) {
        ++i;
    }
    cout << i;
    return 0;
}
```
