# 【CCF CSP-20191204】区块链

## 题意概述

在一个分布式网络中，有 n 个节点通过 m 条边相连，节点编号从 1 至 n。每个节点初始化都有一个相同的`创世块`，链长都为 1。每个节点在整个过程中都需要维护一条主链，任何操作都只在主链上进行。在整个系统中产生的每个新块都有唯一的整数编号，创始块的编号为 0，其余块的编号都为正整数。当某个节点的链更新时，会将它的主链发送给它相邻的节点（邻居）；而当节点收到链时，决定是否更新自己的主链。下列情况可能会导致某个节点的链更新:

1. 某个节点接收到邻居发送过来的链，与当前自己的主链进行比较:
   - 如果接收到的链更长，则将其作为自己的主链；
   - 如果收到的链长度与自身主链相同，且最后一块编号更小，则将其作为自己的主链；
   - 如果接收到的链更短，则直接忽略该链。
2. 某个节点产生一个新块，将新块放在主链的尾部。

假设网络带宽足够大，每个节点状态更新后，会立刻将自己的主链同时发送给所有邻居。每个节点在每个时刻总是先接收链，再产生新块（注意这与实际的区块链工作方式不相同）。每个节点发送、接收、产生块不消耗时间，只有在网络中传输链会消耗时间。不过因为一些故障，这个网络可能会出现`分区`的情况，即出现多个子网络，不同子网络的节点无法互相收发消息。

在计算机中常用逻辑时钟来定义`时刻`。逻辑时钟初始时间为 0，以单位 1 递增。任意节点传输一条链到其邻居所花费的时间相同，都为 t。现在已知整个网络的结构以及每个节点产生新块的时间，需要查询特定时刻某个节点的主链。

## 输入输出格式

输入第一行两个正整数分别为 n,m，分别表示网络的 n 个节点和 m 条边。接下来 m 行，每行 2 个正整数 u,v，表示网络中节点 u 和节点 v 具有（双向）连接。接下来一行两个正整数 t,k，分别表示每次传输延时和操作（产生块或查询）的数量。接下来 k 行，每行 2 或 3 个正整数:

- 如果是三个数 a,b,c，表示节点 a 在 b 时刻产生了一个编号为 c 的块。
- 如果是两个数 a,b，表示查询节点 a 处理完 b 时刻及以前的所有操作后的主链。保证对于同一时刻，任何查询在输入文件中都出现在当前时刻所有的新块被产生之后。

依次输出若干行，分别对应每一次查询。每行第一个正整数 L 表示主链的长度，接下来 L 个数表示主链每个块的编号。从链头（一定为 0）到链尾依次输出。

## 数据规模

$n\le\ 500, m<=10^4,t<=10^3,k<=3\times 10^4,L<=500$。保证题中所有输入均为整数，并且所有整数绝对值不大于 $10^9$。

## 算法设计

大模拟题，主要是要用好 STL。我们使用`vector<vector<gg>> graph`存储节点和边，用`vector<vector<gg>> ans`存储每个结点当前的主链。关键是如何存储表示接收链和产生块的操作。我们使用`map<gg, unordered_map<gg, array<vector<gg>, 2>>> actions`存储这样的操作，map 的键表示时间，可以让这些操作按时间进行排序；unordered_map 的键表示节点编号；array 内是一个二维`vector<gg>`，当索引为 0 时`vector<gg>`存储要接收的链，当索引为 1 时`vector<gg>`存储要产生的块编号。

题目中涉及到的操作实质上一共有 3 种：接收其他节点传来的链、产生块、查询，同一时刻 3 种操作处理优先级依次递减。由于输入数据是按操作时刻递增给出的，因此我们可以将接收链操作和产生块操作推迟到遇到查询的操作时再实现。代码中添加了足够的注释，具体实现可见代码。

## 注意点

1. 同一时刻接收链、产生块、查询这 3 种操作处理优先级依次递减。
2. 同一时刻一个节点可能产生多个块。

## C++代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using gg = long long;
vector<vector<gg>> graph(505);  //存储节点的边关系
vector<vector<gg>> ans(505, {0});  //存储每个节点的主链
gg n, m, t, k;
map<gg, unordered_map<gg, array<vector<gg>, 2>>> actions;  //存储接收链和产生块操作
bool canAccept(const vector<gg>& Old, const vector<gg>& New) {  //其他节点传递过来的新链New能否被接受
    return Old.size() != New.size() ? Old.size() < New.size() : Old.back() > New.back();
}
void diffuse(gg v, gg time) {  //将节点v的主链广播出去
    for (gg i : graph[v]) {
        auto& chain = actions[time][i][0];
        if ((chain.empty() and canAccept(ans[i], ans[v])) or (not chain.empty() and canAccept(chain, ans[v])))
            chain = ans[v];
    }
}
void query(gg a, gg b) {  //查询a节点在b时刻的主链
    for (auto& action : actions) {  //遍历所有接收链和产生块操作
        gg curTime = action.first;
        if (curTime > b)  //当前操作时刻>b，结束循环
            break;
        for (auto& vertex : action.second) {
            gg v = vertex.first;  //获取该操作节点编号
            auto &chain = vertex.second[0], &blocks = vertex.second[1];  //要接收的链、要产生的块
            bool canDiffuse = canAccept(ans[v], chain) or not blocks.empty();  //节点v是否要向外广播主链
            if (canAccept(ans[v], chain))  //先接收其他节点的主链
                ans[v] = chain;
            for (gg b : blocks)  //再产生块
                ans[v].push_back(b);
            if (canDiffuse)  //向外广播
                diffuse(v, curTime + t);
        }
    }
    actions.erase(actions.begin(), actions.upper_bound(b));  //删除b时刻及其以前的所有操作，避免重复处理
    cout << ans[a].size();
    for (gg i : ans[a]) {
        cout << " " << i;
    }
    cout << "\n";
}
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cin >> n >> m;
    for (gg i = 0; i < m; ++i) {
        gg a, b;
        cin >> a >> b;
        graph[a].push_back(b);
        graph[b].push_back(a);
    }
    cin >> t >> k;
    for (gg i = 0; i < k; ++i) {
        gg a, b, c;
        cin >> a >> b;
        if (cin.get() == '\n' or cin.eof()) {
            query(a, b);
        } else {
            cin >> c;
            actions[b][a][1].push_back(c);
        }
    }
    return 0;
}
```
