# 【CCF CSP-20200601】线性分类器

## 题意概述

给出 n 个二维平面上的点，这些点可以分成 A、B 两类。给出 m 条直线，针对每条直线判断是否能将 A、B 两类点完全分隔开。

## 输入输出格式

输入共 n ＋ m ＋ 1 行。第一行包含用空格分隔的两个正整数 n 和 m，分别表示点和查询的个数。接下来 n 行，每行依次按`横坐标 纵坐标 类别`的格式输入 n 个点的信息，其中坐标为整数，类别为一个大写英文字母 A 或 B。接下来 m 行，每行依次输入 m 条直线的信息，表示给定直线一般式 A+Bx+Cy=0 的三个参数 A、B、C。

输出共 m 行，每行输出一个字符串。第 j 行$（1\le j\le m）$输出的字符串对应第 j 条直线的查询结果：如果给定直线可以完美分隔 A、B 两类点，则输出 Yes；否则输出 No。

## 数据规模

$$0<n \le {10}^3,0<m \le 20$$

## 算法设计

如何判断两个点是否在直线的一侧呢？这里要用到一些简单的数学知识。对于一条直线$Ax+By+C=0$，如果点$\left(x_0,y_0\right)$满足$Ax_0+By_0+C>0$，则点$\left(x_0,y_0\right)$在该直线上方；如果点$\left(x_0,y_0\right)$满足$Ax_0+By_0+C<0$，则点$\left(x_0,y_0\right)$在该直线下方；如果点$\left(x_0,y_0\right)$满足$Ax_0+By_0+C=0$，则点$\left(x_0,y_0\right)$在该直线上。

由于题目保证不存在恰好落在直线上的点，因此我们无需考虑点落在直线上的情况。因此，如果两个点都落在直线上方或直线下方，那么这两个点一定在直线的一侧；反之，如果一个点落在直线上方，一个点落在直线下方，那么这两个点一定不在直线的一侧。

由于输入的点最多只有 1000 个，输入的直线最多也只有 20 条，因此我们可以针对输入的每条直线，暴力查找每一个同类的点是否位于该直线的一侧。算法的时间复杂度为$O\left(mn\right)$。

## C++代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using gg = long long;
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    gg ni, mi;
    cin >> ni >> mi;
    vector<vector<array<gg, 2>>> points(2);
    gg xi, yi, ai, bi, ci;
    string typei;
    while (ni--) {
        cin >> xi >> yi >> typei;
        points[typei[0] - 'A'].push_back({xi, yi});
    }
    while (mi--) {
        cin >> ai >> bi >> ci;
        for (auto& p : points) {
            for (gg i = 1; i < p.size(); ++i) {
                if ((ai + bi * p[i][0] + ci * p[i][1] > 0) ^ (ai + bi * p[0][0] + ci * p[0][1] > 0)) {
                    cout << "No\n";
                    goto loop;
                }
            }
        }
        cout << "Yes\n";
    loop:;
    }
    return 0;
}
```
