# 【CCF CSP-202012-3】带配额的文件系统

## 题意概述

配额是指对文件系统中所含普通文件的总大小的限制。对于每个目录$d$，都可以设定两个配额值：目录配额和后代配额。我们称目录配额$LD_d$是满足的，当且仅当$d$的孩子文件中，全部普通文件占用的存储空间之和不大于该配额值。我们称后代配额$LR_d$是满足的，当且仅当$d$的后代文件中，全部普通文件占用的存储空间之和不大于该配额值。我们称文件系统的配额是满足的，当且仅当该文件系统中所有的配额都是满足的。很显然，若文件系统中仅存在目录，不存在普通文件，那么该文件系统的配额一定是满足的。随着配额和文件的创建，某个操作会使文件系统的配额由满足变为不满足，这样的操作会被拒绝。例如：试图设定少于目前已有文件占用空间的配额值，或者试图创建超过配额值的文件。

在本题中，假定初始状态下，文件系统仅包含根目录。你将会收到若干对文件系统的操作指令。对于每条指令，你需要判断该指令能否执行成功，对于能执行成功的指令，在成功执行该指令后，文件系统将会被相应地修改。对于不能执行成功的指令，文件系统将不会发生任何变化。你需要处理的指令如下：

### 创建普通文件

创建普通文件指令的格式如下：`C <file path> <file size>`。

创建普通文件的指令有两个参数，是空格分隔的字符串和一个正整数，分别表示需要创建的普通文件的路径和文件的大小。对于该指令，若路径所指的文件已经存在，且也是普通文件的，则替换这个文件；若路径所指文件已经存在，但是目录文件的，则该指令不能执行成功。当路径中的任何目录不存在时，应当尝试创建这些目录；若要创建的目录文件与已有的同一双亲目录下的孩子文件中的普通文件名称重复，则该指令不能执行成功。另外，还需要确定在该指令的执行是否会使该文件系统的配额变为不满足，如果会发生这样的情况，则认为该指令不能执行成功，反之则认为该指令能执行成功。

### 移除文件

移除文件指令的格式如下：`R <file path>`。

移除文件的指令有一个参数，是字符串，表示要移除的文件的路径。若该路径所指的文件不存在，则不进行任何操作。若该路径所指的文件是目录，则移除该目录及其所有后代文件。在上述过程中被移除的目录（如果有）上设置的配额值也被移除。该指令始终认为能执行成功。

### 设置配额值

设置配额值指令的格式如下：`Q <file path> <LD> <LR>`。

设置配额值的指令有三个参数，是空格分隔的字符串和两个非负整数，分别表示需要设置配额值的目录的路径、目录配额和后代配额。该指令表示对所指的目录文件，分别设置目录配额和后代配额。若路径所指的文件不存在，或者不是目录文件，则该指令执行不成功。若在该目录上已经设置了配额，则将原配额值替换为指定的配额值。特别地，若配额值为 0，则表示不对该项配额进行限制。若在应用新的配额值后，该文件系统配额变为不满足，那么该指令执行不成功。

## 输入输出格式

输入的第一行包含一个正整数$n$，表示需要处理的指令条数。输入接下来会有$n$行，每一行一个指令。指令的格式符合前述要求。输入数据保证：对于所有指令，输入的路径是合法路径；对于创建普通文件和移除文件指令，输入的路径不指向根目录。

输出共有$n$行，表示相应的操作指令是否执行成功。若成功执行，则输出字母 Y；否则输出 N。

## 数据规模

$$操作数<=10^5, 单个文件大小<=10^9, 路径长度<=100, 目录层次<=20$$

## 算法设计

可以建立一棵类似于字典树的多叉树对文件系统进行模拟。由于目录层次<=20，也就是说树高不会超过 20，所以我们可以暴力更新给定的路径中的所有文件信息。3 种操作：创建文件、删除文件、设置配额值的代码都大同小异，比较复杂的是创建文件的代码，由于创建文件可能失败，一旦失败整个文件系统就需要回滚到创建文件指令执行前的状态，为此我们可以在创建文件前先检测该文件是否能成功创建，如果能成功创建，再在目录树中进行操作。代码中已经添加了注释帮助理解，具体实现可见代码。

## C++代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using gg = long long;
constexpr gg INF = 2e18;  //表示无穷大
struct File {
    gg size;  //是文件，表示文件大小；否则为0
    gg ld, lr;  //是目录，表示该目录的子文件总大小、后代文件总大小；否则均为0
    gg ldsize, lrsize;  //是目录，表示目录配额和后代配额；否则均为0
    bool isFile;  //是否是文件
    unordered_map<string, File*> child;  //子文件或子目录
    File(gg sz, bool file) : size(sz), isFile(file), ld(INF), lr(INF), ldsize(0), lrsize(0) {}
};
//分割字符串
vector<string> split(const string& s, string c = " ") {
    vector<string> ans;
    for (gg i = 0, j = 0; i < s.size(); i = j + 1) {
        j = s.find(c, i);
        if (j == -1) {
            j = s.size();
        }
        ans.push_back(s.substr(i, j - i));
    }
    return ans;
}
//如果path表示文件，返回文件大小；否则返回0
gg fileSize(File* root, const vector<string>& path) {
    for (gg i = 1; i < path.size() and root; i++) {
        root = root->child.count(path[i]) ? root->child[path[i]] : nullptr;
    }
    return root and root->isFile ? root->size : 0;
}
//检测path路径是否能创建一个新的文件
bool canCreateFile(File* root, const vector<string>& path, gg sz) {
    for (gg i = 1; i < path.size() and root; i++) {
        if (root->isFile or root->lrsize + sz > root->lr or (i == path.size() - 1 and root->ldsize + sz > root->ld)) {
            return false;
        }
        root = root->child.count(path[i]) ? root->child[path[i]] : nullptr;
    }
    return not root or root->isFile;
}
//如果不能成功创建文件，返回false；sz表示此次创建文件的大小
bool createFile(File* root, const vector<string>& path, gg sz) {
    gg curSize = fileSize(root, path);
    sz -= curSize;
    if (not canCreateFile(root, path, sz)) {  // path路径下不能创建文件，返回false
        return false;
    }
    for (gg i = 1; i < path.size() - 1; i++) {
        root->lrsize += sz;
        if (not root->child.count(path[i])) {
            root->child[path[i]] = new File(0, false);
        }
        root = root->child[path[i]];
    }
    root->lrsize += sz, root->ldsize += sz;
    if (not root->child.count(path.back())) {
        root->child[path.back()] = new File(0, true);
    }
    root->child[path.back()]->size += sz;
    return true;
}
//删除文件
void removeFile(File* root, const vector<string>& path) {
    auto r = root;
    for (gg i = 1; i < path.size() and r; i++) {
        r = r->child.count(path[i]) ? r->child[path[i]] : nullptr;
    }
    if (not r) {  //要删除的路径不存在
        return;
    }
    gg sz = r->isFile ? r->size : r->lrsize;
    for (gg i = 1; i < path.size() - 1 and root; i++) {
        root->lrsize -= sz;
        root = root->child[path[i]];
    }
    root->lrsize -= sz;
    if (r->isFile) {
        root->ldsize -= sz;
    }
    root->child.erase(path[path.size() - 1]);
}
//修改配额
bool QFile(File* root, const vector<string>& path, gg ld, gg lr) {
    for (gg i = 1; i < path.size() and root; i++) {
        root = root->child.count(path[i]) ? root->child[path[i]] : nullptr;
    }
    if (not root or root->isFile or root->lrsize > lr or root->ldsize > ld) {
        return false;
    }
    root->lr = lr;
    root->ld = ld;
    return true;
}
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    gg ni, ld, lr, sz;
    cin >> ni;
    string c, path;
    File* root = new File(0, false);  //表示根目录的结点
    while (ni--) {
        cin >> c >> path;
        auto pathSplit = split(path, "/");
        if (c == "C") {
            cin >> sz;
            cout << (createFile(root, pathSplit, sz) ? "Y" : "N") << "\n";
        } else if (c == "R") {
            removeFile(root, pathSplit);
            cout << "Y\n";
        } else {
            cin >> ld >> lr;
            ld = ld == 0 ? INF : ld;
            lr = lr == 0 ? INF : lr;
            cout << (QFile(root, pathSplit, ld, lr) ? "Y" : "N") << "\n";
        }
    }
    return 0;
}
```
